Comenzamos el día con el hospital más grande
de Gaza a punto de
estancarse. La guerra de Israel contra Hamas
ha entrado en su sexta semana y los hospitales
dentro de Gaza ahora están en primera línea. Los
ataques con cohetes israelíes sin precedentes
obligaron a decenas de miles de personas a huir de sus
hogares sin ningún lugar adonde ir.  muchos están
refugiados dentro de hospitales y eso
incluye el hospital Alifa, el más grande
dentro de la Franja de Gaza, los médicos han
descrito la situación interna como
catastrófica, sin electricidad, los pacientes están
muriendo, la cirugía se está llevando a cabo
bajo la luz de teléfonos celulares fuera de
Israel, dice que sus soldados han
llegado.  las puertas de Alifa tenemos más
en este
informe cosiendo una herida en la cabeza con la
luz de un
teléfono móvil los médicos de los hospitales del norte de
Gaza están luchando por salvar a
los pacientes
aquí también en el hospital de Alifa se están
quedando sin combustible, agua y
suministros médicos  y un vulnerable a los continuos
ataques aéreos israelíes en el
área. Hospital bajo fuego. El último
ejemplo es la UCI del Hospital Chifa. Hay
otro hospital obstétrico privado que fue
atacado directamente hoy y dos de nuestros
colegas especialistas en
obstetricia y ginecología fueron asesinados esta
noche allí.  No hay servicio para
pacientes pediátricos en la
zona norte. Israel niega haber atacado a civiles
y dice que estas imágenes son una prueba de que
su ejército proporcionó al hospital Alifa
300 litros de combustible para sus
generadores, pero que fue rechazado por
Hamás. En realidad, lo ofrecimos anoche
a  darles suficiente combustible para operar el
hospital operar las incubadoras y
demás porque obviamente no tenemos ninguna
batalla con los pacientes o con los civiles
uh y creo que cada
muerte de civiles, cada bebé muerto es una tragedia, pero
esa tragedia debe ubicarse directamente
en  la responsabilidad de Hamás que
mantiene sus instalaciones militares
dentro de los hospitales, sus puestos de mando
dentro de los hospitales, dentro de las escuelas, dentro de las
instalaciones de la ONU, etc., el
director de Alifa ha negado haber rechazado
el combustible que, según él, no habría
sido suficiente para alimentar los generadores del hospital
ni siquiera durante  1
hora, el empeoramiento de la situación en el norte de
Gaza está obligando a miles de personas a huir hacia el
sur, principalmente a
pie, incluso algunos trabajadores de la salud tomaron
la decisión de
abandonar la situación anoche fue muy
tensa, muy extrema, los bombardeos tuvieron como objetivo
escuelas y hospitales. Trabajo para la
oficina del Ministerio.  de Salud en el
hospital ayer el ejército israelí
bombardeó el hospital donde trabajo, por eso
hoy no fui a trabajar ni
cumplí con mis deberes.
Decenas de miles ya han huido de
los ataques con misiles en curso en la
operación terrestre. Israel está bajo una
creciente presión internacional para
minimizar el sufrimiento de los civiles en Gaza,
entonces, ¿qué está sucediendo dentro del
hospital Alifa esta noche? Hablé por
teléfono con el jefe de cirugía de Aliva, el
Dr. Maran
abusada, sí, está dentro del hospital,
nadie puede salir ni entrar,
especialmente usando las ambulancias. No hay
ambulancias.  Llegando desde Shifa o
viniendo al hospital Shifa estamos en
etapa total en MO en la mayor parte del
edificio no hay electricidad ni combustible ni agua
ni siquiera para uso personal o no hay comida
tampoco y ahora tenemos aquí en este
hospital alrededor de 600 heridos.  personas
que están ubicadas distribuidas en la H del
departamento además de eso que tenemos
ahora que son lugares temporales de la
unidad IC real estamos teniendo bebés 36 bebés
están vivos y son bendecidos en no en
un buen ambiente, son bendecidos en
uno en el  quirófano principal tenemos
que tratarlos porque los israelíes por qué nos
mudamos de la unidad Nal porque los
israelíes bombardearon el generador de oxígeno
y debido a la falta de oxígeno y la pérdida de
oxígeno perdimos las tres vidas de estos
bebés y también si nos gustaría  Para hacer funcionar
estos generadores y el oxígeno que necesitamos para
mantener, en primer lugar, y en segundo lugar,
necesitamos el combustible para hacer funcionar los generadores
allí y, además de eso,
tenemos pacientes residentes en la unidad de diálisis renal
que están teniendo niños en
su etapa de insuficiencia renal y  Tengo
que ponerlos en la máquina para
diálisis renal. Desafortunadamente, al tercer día
no pudimos hacer funcionar la máquina
porque necesitamos electricidad y
agua disolada y no podemos hacer esto
en
Shas, ese fue el Dr. Marwan abusada,
jefe de cirugía.  En el hospital Alifa
hablando conmigo
antes, ahora me acompaña el
analista de Medio Oriente Nathan thr Mr th es
un ex director del proyecto árabe israelí
en el grupo de crisis internacional.
También es autor de numerosos
libros sobre el conflicto palestino-israelí,
incluido su  lo último que se
llama un día en la vida de Abid Sal
anatomía de una
tragedia de Jerusalén Sr. Thor, es bueno tenerlo
con nosotros esta noche su libro comienza con
un accidente de tráfico, un autobús escolar palestino
se vuelca, los niños mueren y a
partir de ahí usted describe el  la tragedia
que son los israelíes y los
palestinos y su conflicto, lo que
pasa por tu mente cuando ves
las imágenes de estos hospitales en Gaza,
ahora lugares de curación que ahora son
lugares de sufrimiento y
muerte, sabes que nunca he uh  Sentí
tanta desesperación por el futuro de
Israel Palestina, esto está en una escala
que no hemos visto antes y
es una tragedia horrible, me refiero a la
cantidad de muertes, la cantidad de
muertes civiles, el 74% de los muertos en
Gaza.  ahora son mujeres, niños y
ancianos y necesitamos encontrar una manera de
detener esto
de inmediato. Quiero que nuestros espectadores
sepan que usted es un judío estadounidense, ha
vivido en los EE. UU. y ahora vive en
Jerusalén. El 7 de octubre, el terror.  Los
ataques de ese día, ¿cambiaron
tu percepción de dónde
vives en
este momento? Quiero decir, ya sabes, creo que
las consecuencias del 7 de octubre y esta
guerra para ambas sociedades no pueden ser
exageradas.
un efecto de décadas de esta guerra
en ambas sociedades y por primera
vez en mi vida, sabes, puedo imaginar
un conflicto civil contra civil. Puedo
imaginar que esto se extienda fácilmente a
Cisjordania, ya tenemos un gran
aumento.  de la violencia de los colonos
en Cisjordania, más de mil
palestinos han sido desplazados, solo
desde el 7 de octubre, lo que estamos
viendo ahora es realmente algo que
nunca antes habíamos visto en Israel,
Palestina y lo que estás haciendo.
describiendo allí lo que temes que pueda
suceder, que sería una victoria
para Hamás, ¿no habrían dicho los líderes de
Hamás que uno de los objetivos de los
ataques terroristas del 7 de octubre era crear
un estado de guerra permanente para
Israel? Sí, me refiero a la victoria.  porque
Hamas será, en primer lugar, si
reciben un intercambio masivo de prisioneros, como
muchos israelíes están contemplando
hacer ahora mismo, eso habrá sido una
victoria política que ningún otro
partido político palestino habrá
logrado. La cuestión de los
prisioneros palestinos es algo que  toca a
todas las familias palestinas, incluso si
no tienen un miembro de la
familia extendida en la cárcel, ahora cada familia extendida
ha tenido miembros en la cárcel, estamos
hablando de, ya sabes, el 40% de la
población masculina adulta que ha estado encarcelada
al mismo tiempo.  Y esa sería
la primera victoria de Hamás y la
segunda victoria para Hamás será
simplemente sobrevivir a esta guerra y
permanecer en el lugar. Israel está prometiendo que
ese no será el caso. No conozco nada
serio.  analista militar que realmente
cree que Hamás será
erradicado por esta guerra, así que lo que estamos
viendo de una forma u otra es una
situación en la que Israel termina este conflicto
muy por debajo de sus objetivos. Hamás
permanece en su lugar
y nosotros  El mundo sigue viviendo una
situación de profunda injusticia en la que 7
millones de palestinos, 7 millones de judíos
viven todos bajo el dominio israelí y la
gran mayoría de esos palestinos
viven sin derechos civiles básicos y
esa es una situación que debe
abordarse cuando estemos.  Pensando en
el día después de terminar el
derramamiento de sangre inmediato en Gaza, ¿qué diría usted
que el ataque terrorista del
7 de octubre se debió a la capacidad de
criticar al gobierno israelí, sus
políticas y sus líderes sin ser
acusados ​​de ser
antisemitas?  Lo ha hecho mucho
más difícil en Occidente, e
incluso dentro de Israel, has visto a
periodistas israelíes, has visto a
ciudadanos palestinos de Israel, cuyo
discurso ha sido restringido y,
por supuesto, en Europa y el  Nosotros
vemos todo tipo de voces siendo
silenciadas y la principal herramienta para
silenciarlas es la acusación de
antisemitismo. Durante años los defensores pro-israelíes
han utilizado una
definición totalmente ilegítima de
antisemitismo que incluye cosas como.
afirmando que el estado de Israel
es racista y usted conoce la forma en que se
usa la raza en estos días, no es la
versión del siglo XIX de, usted conoce cuatro
arquetipos diferentes de humanidad, esa
raza se usa ampliamente en el
derecho internacional para incluir cualquier tipo de  Discriminación étnica,
religiosa, racial o de otro tipo,
y ese tipo de
discriminación claramente la practica
el Estado de Israel, pero no se le
permite decir eso sin
infringir la llamada
definición IH de antisemitismo, que  es la
definición de la asociación internacional para la conmemoración del costo holoc y esa
definición se ha difundido por Europa
y los Estados Unidos y ha hecho muy,
muy difícil hablar honestamente
sobre lo que Israel está haciendo contra los
palestinos, el hecho de que es una
forma de dominación étnica que  es esencialmente
discriminatorio y esto se produce a
expensas de la verdadera batalla contra el
antisemitismo que proviene en gran medida
de los racistas de derecha, no de aquellos que
intentan defenderlo contra los regímenes
de
dominación étnica. El autor judío alemán-estadounidense.
Deborah Feldman vive aquí en
Alemania y escribió un comentario invitado
que apareció hoy en el
periódico The Guardian y en el que escribe que el
apoyo incondicional del gobierno alemán a Israel le permite ignorar
la forma en que los judíos disidentes en Alemania están
siendo arrojados debajo del autobús mientras  están
en Israel, quiero decir, ¿estás de acuerdo con ella?, ¿te
echarían por tierra?
um, en Israel, al decirnos lo que nos estás
diciendo, um, en público,
allí, bueno, me refiero a ti, no necesitamos recurrir a
hipótesis, podemos  Veamos que
ciudadanos palestinos de Israel fueron
arrestados hace apenas unos días, entre ellos
ex miembros de la
Knesset y el Parlamento por realizar un
intento pacífico de realizar una
manifestación pacífica contra el llamado a un
alto el fuego en Gaza, y vemos que usted
sabe.  Conozco a un periodista judío ultraortodoxo,
Israel Fry, fue atacado en
su casa simplemente por recitar una oración
por los muertos en Gaza, los muertos inocentes
en Gaza, así que, es un ambiente
de extrema hostilidad y hay un
gran deseo de  venganza de la que se hacen
eco líderes israelíes
como el Presidente de Israel, que dijo
que no hay inocentes en Gaza, que
toda la población de Gaza debe ser
responsabilizada por el 7 de octubre, lo
que claramente está preparando el escenario para
el castigo colectivo, y  muerte
de miles de
inocentes déjame preguntarte antes de que se nos
acabe el tiempo um solo piensa en
lo que estamos viendo ahora en toda Europa
y en los Estados Unidos um el fin de semana pasado
hubo unas 300.000 personas en una
marcha palestina pro Palestina en  En
Londres fue la manifestación de este tipo más grande que
hemos visto desde que
estalló el conflicto, pero también se
usaron pañuelos de Hamás, había
carteles que decían "ningún político del Reino Unido debería
ser amigo de Israel" y
también hubo informes de personas cantando desde The
River To  El Mar, ¿qué dices
sobre eso? Hay un
miedo real de que lo que está sucediendo donde
estás se esté exportando a Europa y los
EE. UU. en forma de
objetivos militantes islamistas de violencia allí
también, ¿qué dices sobre eso?
Entonces, creo que debemos
desenredar algunas de las diferentes
cosas que se mencionaron en esta
protesta, el canto, primero que nada,
ningún político del Reino Unido debería apoyar al
estado de Israel o lo que sea que dijera ese eslogan. No
hay nada antisemita
en ello.  Quiero decir que hay muchas personas
que no tienen ni un hueso racista en su
cuerpo, que no tienen un hueso antisemita en
su cuerpo, que no quieren que su
gobierno apoye un sistema de décadas
de dominación étnica por parte del estado de
Israel, eso es  no hay nada
antisemita en eso
y, de manera similar, ya lo sabes, el
lema de uh, del río al mar, me
refiero a muchos, muchos, muchos palestinos que
apoyan la igualdad de derechos para todos entre el
río y el mar cantan este lema y
no  No tienen ningún tipo de
idea de exterminio detrás de esto,
no tienen ningún deseo de ver a los judíos, ni siquiera irse
a Europa, solo quieren tener
igualdad, así que creo que hay un
pincel muy, muy amplio que se está pintando en este momento
contra cualquiera que se interponga en su camino.
solidaridad con los palestinos y, por
supuesto, sí, si hubiera
carteles de Hamas, eso es algo muy
diferente, pero creo que, como puedes ver
en las imágenes que estás mostrando en
este programa, no son muy
prominentes hasta donde puedo ver, autor.
Nathan, apreciamos que se haya tomado el
tiempo de hablar con nosotros y esperamos hablar
con usted nuevamente, gracias,
gracias.